## 项目解读

1. **课程研讨管理平台是什么？为什么选择做课程研讨管理平台？**

   课程研讨管理平台是一个面向大学生学习交流的平台，平台主要包括论坛交流与课表查看。
   论坛交流默认提供课程分类，课程分类来自课表的信息进行筛选分类生成课程目录，课程目录就带有诸如计算机组成、软件工程等分类组成各类的课程。进入指定的分类课程可查阅交流问题。
   课表查看根据用户手动填写个人信息、院校信息等进行读取课表课程。

   从小的方面说，为了让学生顺利完成学科学分，帮助顺利毕业。
   大的方面，为了就业，为了学生未来的发展方向，本平台不仅提供交流平台，还提供优质的对口专业工作项目中经常遇到的问题进行总结的文章，大大提升学生的实战项目经验能力。
   能够促进学生的自我学习能力。

2. **设计、开发思路？说一下应用实现的各功能模块？**

   本平台UI风格部分参照 “慕课网” 平台实现扁平化风格去设计。设计内容主要涉及各栏目分类的风格以及配色，达到UI色度观感舒适。开发利用响应式，利于适配移动端。主要开发方向是面向移动端用户，后续可能会独立打包成APP应用使用。

   文章查询功能。课表查询，新增，自定义修改等功能。课程目录的分类查询、查看对应文章。交流论坛的发布、修改、删除、收藏功能。个人中心的信息权限系统等。

3. **开发路线？整体架构思路？**

   提供思维导图进行讲解。

4. **用了什么开发语言？**

   - 前端：`Javascript`
   - 中间层/服务端：`Node`
   - 后端：`PHP`
   - 数据库：`Mysql`

5. **结构体系是？`C-S`? `B-S`?**

   C/S 一般建立在专用的网络上, 小范围里的网络环境, 局域网之间再通过专门服务器提供连接和数据交换服务。

   B/S 建立在广域网之上的, 不必是专门的网络硬件环境,例与电话上网, 租用设备. 信息自己管理. 有比C/S更强的适应范围, 一般只要有操作系统和浏览器就行

6. **项目过程难点是什么？如何解决？**

   兼容性问题。
   个人权限系统与管理员权限系统的区分。

7. **项目亮点在哪？**

   整体UI观感采用扁平化设计风格，观感舒适，利于阅读。
   前端采用Ajax读取Json数据，不影响后端的业务逻辑，前后端分离的业务开发的优势，做到互不影响。
   数据库采用MySql，操作简易，利于备份，数据不易丢失。

8. **小组内如何分配任务？时间如何调配 / 项目周期调配？**

   - 『设计』主要负责：

     收集内容素材，UI设计。包括本项目将用到的所有网站资料，需要与文案策划进行协同交流，设计偏重搜集元素图片等，文案偏重搜集文字资料。设计可以参考网站模板的UI设计，进行搜集、设计素材等。网站资料整合后，设计再将文字内容，图片等元素进行设计排版页面，尽量使用PSD格式导出UI图。

   - 『文案/策划』主要负责：

     写开发文档，与设计协同交流搜集网站将用到的文字资料。需要配合本项目全周期流程记录，便于写总结、PPT等。

   - 『前端』主要负责：

     将拿到的UI设计稿以代码形式写出来，然后再与后端配合交流写接口，写功能，业务需求等。

   - 『后端』主要负责：

     增删查改。代码尽量规范，封装起来，建议后续后端代码尽量不做大幅度改动。需要和前端配合。

   - 『运维/数据库』主要负责：

     将和前端后端配合，建数据表。由于我们是网站业务类型，尽量使用MySQL，便于管理且简单操作。最后需要测试网站，查找出现问题的所在，并记录下来和所有小组成员进行讨论，有什么可行的解决方案。

------

`*最后组长需要考核组员所负责的内容*`



## 注意事项

- 本项目执行需按模块分配任务。分别有以下十一个模块：

  个人中心、登陆注册、修改用户资料、列表、搜索、详情、评论、发帖、修改发帖、删除帖子、设置热门帖子

- 数据库将会有三个数据表。

  帖子表、评论表、用户表
